*** Initiation au réseau ***

* modèle logique : pour modéliser le réseau
* modèle physique : pour deployer le réseau

* On a d'autres fabricants d'équipements réseau autres que Cisco Systems : Alcatel, Juniper, Aruba

* openwrt.org : pour changer le firmware d'un équipement réseau

* A part Cisco Packet Tracer, on a aussi : GNS3, plus complet mais plus complexe et nécessitant un ordinateur complexe

* Très souvent câble réseau, câble RJ45, câble Ethernet, désigne le c$able à paire torsadée

* commande ncpa.cpl dans 'Run' windows pour avoir les infos sur sa carte réseau.

* Normes :
	- IEEE 802.3 ou Ethernet : pour les cartes réseau Cuivre & Optique
	- IEEE 802.11 : pour les cartes réseau sans fil
	- IEEE 802 : norme pour les réseaux LAN et MAN
	- Wi-FI = IEEE 802.11
	
* La sécurité dans le Wi-Fi est assurée par les mécanismes de chiffrements, utilisant  la clé de chiffrement de type WPA (Wi-Fi Protected Access)

* 2 types de câbles à paire torsadée (8 fils) :
	- câble croisé : pour les équipements de même type (PC-PC, PC-Serveur, ...)
	- câble droits : pour les équipements de catégories différentes.

* switch ou commutateur : 4 à 96 ports
	- port RJ45 pour les câbles réseau
	- port SFP+ pour la fibre optique
	- débit : 10Gbp à 100 Gbp

* hub = concentrateur

* Routeur : pont entre réseaux
	Ex: box internet pour un domicile ; ils ont aussi un switch

* MAC: Media Acces Control, sur 6 bits de la forme a1a2:b1b2:c1c2:d1d2:e1e2:f1f2, où les ai,...,fi sont des nimbres hexadécimaux

* PDU: Protocol Data Unit

* ISO : International Standard Organisation

* IP: sur 4 octets en décimal, permet de localiser géographiquement

* Plan d'adressage: processus d'affectation des adresses IP aux machines d'un réseau.

* Plage d'adresses: partie d'iP commune entre les machines d'un même réseau

* Masque de sous réseau: nbre de bits identifiant un réseau, permet de connaitre la plage d'adresses IP des machines d'un même réseau

* adresse réseau: plage d'adresse à laquelle on ajoute des 0.0...

* Uniquement les machines d'un meme réseau sont autorisées à communiquer (avec même adresse réseau)

* Dans une plage réseau, la 1ère est pour l'adresse réseau et la dernière est l'adresse de diffusion, permettant d'envoyer la même information à tous les machines du réseau au même moment (broadcast) 

* IPV6: sur 128 bits (16 octets)

* La table de routage est un tableau qui indique au routeur vers quel réseau envoyer un paquet, en fonction de son adresse IP de destination.

* Vu la différence des équiemements réseau, on distingue des règles qui permettent la communication des informations entre eux.
	- les règles matérielles sont appelées Normes
	- celles logicielles sont appelées protocoles

* protocole HTTP: dans la couche application du modèle OSI

* OSI: Open Systems Interconnexion

* DHCP: Dynamic Host Configuration Protocol

* Le serveur DNS est utilisé principalement pour faciliter l’identification des machines qui hébergent des sites Internet ou autres services réseau. Nous reviendrons là-dessus dans le chapitre suivant.

* nmcli con show (to show connection)

* nmcli con show "name connection": to hava all infos on the given connection

* pool d'adresses: plage d'adresses fournies par un server DHCP

* serveur DNS: pour associer un nom d'hote ou de domaine à une adresse ip

* Record ou enregistrement; entrée dans l'annuaire DNS

* Lorsque vous configurez des noms de DNS, respectez la règle d’or suivante : ne mettez pas de caractères spéciaux, de majuscules ou d’espaces dans le nom de vos machines. Cela vous évitera bien des problèmes ! Vous pouvez consulter la norme officielle en anglais pour en savoir plus !

* arp -a: pour connaitre les machines avec lesquelles on est en réseau

*** Initiation à Packet Tracer ***

* enable/disable sur IOS (de Packet Tracer) pour basculer entre les modes utilisateurs et superutilisateurs.

* interface FastEthernet 0/1 : pour configurer ladite interface
	- puis 'ip address [ip_adress] [mask]', pour donner une ip au dit port.
	- 'no shutdown' pour péreniser cette configuration comme celle par défaut
	- enfin 'exit' puis  'copy running-config startup-config' pour que les configurations effectuées soient celles par défaut.

* 'clock rate 64000' pour mettre le cloack rate d'une interface serie à la valeur spécifiée.
	il est configuré uniquement sur le DCE (Data Communication Equipment) et le routeur DTE(...Terminal...) se synchronise à cette fréquence.

* ? : ensemble possibles des commandes  d'un position dans le terminal

* Tabulation pour l'autocomplétion

* teraterm, pouti-hyperterminal: exple d'émulateur de terminal

* Une adresse de passerelle par défaut correspond à une adresse vers laquelle tout le traffic en dehors du réseau (en destination d'une destination hors du réseau local) est redirigé. 

* Par convention la 1ere adresse utilisable du réseau est reservée comme passerelle par défaut. Toutefois cela n'empeche pas l'administrateur de choisir une autre adresse par défaut.

* show ip route: table de routage du routeur : différents réseaux dont il a connaissance et des différents chelmins qu'il connait pour atteindre ces réseaux

* On a les routages statiques et dynamiques

* show ip route (pour avoir la table de routage) (en mode enable)

* ip route [ip_reseau port] [mask] [port]: pour ajouter un chemin vers un nouveau réseau (en mode configure terminal)


*** Configuration d'un équipement sans fil ***

* On va chercher ici un equipement sans fil 3 en 1 (Point Accés, Commutateur, Routeur). 

* Pour avoir l'IP d'un modem/routeur-wireless par défaut, il faut connexter l'appareil sur une machine, et regarder l'adresse de la passerelle par défaut dans les paramètres IP de la machine : c'est ce qu'on cherche

* WirelessPC 300 N (WPC300N) : carte sans fil sur un laptop. Pour la placer, il faut d'abord éteindre la machine et la rallumer après


